y soldados en las trincheras Así se ve
la guerra de agresión rusa en
Ucrania pero también entró en juego la
Inteligencia artificial en ambos bandos
como los drones va rectar cada uno de
ellos cuesta más de 11 millones de
euros lo que ocurrió entonces fue que
tanto en el bando ucraniano como en el
ruso los sistemas de armas heredados se
equiparon con Inteligencia artificial y
esto dio un vuelco a la guerra
recabar y analizar con rapidez datos es
vital en una guerra la Inteligencia
artificial es una ayuda decisiva para
adoptar decisiones
tácticas con sistemas altamente
automatizados tenemos que pensar
cuidadosamente cómo organizamos la
división de tareas entre el hombre y la
máquina los humanos persiguen
intenciones las máquinas no utilizamos
estas máquinas estos sistemas
automatizados como herramientas
el año pasado el gasto militar en todo
el mundo ascendió a más de 2 billones de
euros un nuevo récord Estados Unidos
ocupa el primer lugar con casi
750,00 millones de euros seguido de
China Rusia ha aumentado su presupuesto
militar alrededor de un 9% en
2022 si cuentas con un ejército que
trabaja con Inteligencia artificial
Tienes unas tácticas diferentes a las
deo trabaja sin ella es decir no se
trata de introducir Inteligencia
artificial en un sistema de armamento se
trata de cambiar todo el sistema
entrenamiento táctica organización y
puede ser que países más pequeños que
son más ágiles en la composición de sus
fuerzas armadas con una cooperación
entre civiles militares e industrias de
repente cuenten con ventaja a la hora de
reunir
datos las empresas que desarrollan
robots con fines pacíficos también
trabajan en sistemas de armas
autónomas reciben financiación Pública
para
hacerlo unos 60 países ya trabajan en
este tipo de
sistemas la tecnología ha llegado para
quedarse formará parte de nuestras vidas
tendremos coches camiones y autobuses
autónomos habrá mucha Inteligencia
artificial en nuestras vidas ahora bien
esta tecnología también puede
desarrollar armas autónomas no podemos
evitarlo Si queremos aprovechar los
aspectos positivos de esta nueva
tecnología también podemos tratar de
evitar que las empresas de armamento
desarrollen y vendan este tipo de armas
y las conviertan en los calnic de hoy en
día una solución posible normativas más
estrictas la ue y la otan ya trabajan en
un proyecto de ley para restringir el
uso de la Inteligencia artificial en el
sector militar